Игровые автоматы и приставки конца прошлого века оставили неизгладимый след в памяти каждого, кто жил и рос в то время. Тогда компьютеры были редкостью, практически недостижимой мечтой, и ниша видеоигр полностью принадлежала игровым консолям. Nintendo, Dendy, Sega, Atari — эти названия знал любой ребёнок. А сколько было пройдено игр, не счесть. Картриджи покупали, меняли, продавали и снова искали. А самые любимые попадали в коллекцию и бережно хранились. И если ностальгия не даёт покоя, хочется вновь почувствовать себя молодым, пора вспомнить про лучшие игры 80-х и 90-х



ИГРЫ

Super Mario Bros.
Серия видеоигр, разработанная компанией Nintendo, крупная медиафраншиза и одна из самых больших серий за историю индустрии компьютерных развлечений. Игры основной серии выполнены в жанре платформера, главным героем в них является американский водопроводчик итальянского происхождения Марио. Серия также имеет множество ответвлений и игр в других жанрах, в некоторых из них главными героями являются прочие персонажи серии.

Battle City(танки)
Компьютерная игра для игровых приставок Famicom и Game Boy. В России и странах СНГ выпускалась на пиратских картриджах как в оригинальном виде, так и в модификации Tank 1990, и известна под неофициальным названием «Танчики». Её предшественником была аркадная игра Tank Battalion, выпущенная фирмой Namco в 1980 году.

Snake
Видеоигра, разработанная компанией Rare и изначально выпущенная Nintendo для игровой консоли Nintendo Entertainment System в 1990 году на территории Северной Америки и в 1991 году в Европе. Игра стала одним из первых платформеров, использовавших псевдотрёхмерное изометрическое игровое поле. 


Tetris
Компьютерная игра, первоначально изобретённая и разработанная советским программистом Алексеем Пажитновым. Игра была выпущена 6 июня 1984 года - в это время Пажитнов работал в Вычислительном центре Академии наук СССР. 

Duck Hunt
Видеоигра для игровой консоли NES, выпущенная Nintendo в 1984 году. Предназначена для игры с использованием светового пистолета NES Zapper. Всего было продано более 28 млн экземпляров игры, что сделало Duck Hunt второй по продаваемости игрой на NES.


Pac-Man
Аркадная видеоигра, разработанная японской компанией Namco и вышедшая в 1980 году. Задача игрока - управляя Пакманом, съесть все точки в лабиринте, избегая встречи с привидениями, которые гоняются за героем. С повышением уровня игры изменяется только её сложность, архитектура лабиринта остаётся идентичной. 